Me preocupo cuando siento que no le estoy sacando provecho a lo que estudio.
Puedo distinguir entre la información más importante y la menos importante que transmite un expositor o el material que estudio.
Se me hace difícil ajustarme a un plan de estudio.
De cuando en cuando, echo un vistazo a mis apuntes para entender mejor sus contenidos.
No me interesa tanto continuar estudiando como conseguir un trabajo.
Cuando un profesor está explicando, yo estoy pensando en otras cosas y no escucho realmente lo que él (ella) está diciendo.
Cuando estudio empleo ayudas especiales como: subrayar lo más importante o utilizar claves para resumir.
Cuando escucho a un profesor trato de identificar las ideas principales.
Me preocupa ser mal evaluado.
Me esfuerzo por estar al día con mis obligaciones académicas.
Los problemas con mis padres o hermanos son la causa de que no cumpla con algunas obligaciones académicas en casa.
Antes de ponerme a estudiar un tema, establezco las ideas principales que voy a trabajar.
Incluso cuando estoy estudiando algo que es aburrido y no me gusta, intento acabarlo.
No sé qué tengo que hacer para no fracasar en el estudio.
Hago lo posible por aprender las palabras nuevas que surgen de ciertas situaciones.
Voy al colegio sin prepararme en los temas que se van a discutir.
Cuando estudio para una evaluación pienso en las preguntas que deberían hacerme.
Yo preferiría no asistir a otras clases fuera del colegio.
Utilizo mis apuntes para realizar mis actividades escolares.
En caso de ser evaluado, rindo mal porque no sé organizar mi tiempo de estudio ni de trabajo.
Cuando estoy estudiando, trato de pensar qué pueden preguntarme en caso de haber una evaluación.
Sólo estudio cuando va haber alguna evaluación.
Estudio y resumo los temas utilizando mis propias palabras.
En caso de estudiar algún curso, comparo mis apuntes con los de otros para estar seguro(a) de que están completos.
Me pongo nervioso(a) cuando estudio.
Al asistir a clases, repaso mis apuntes antes de empezar algún nuevo tema.
Me cuesta resumir lo que explica algún profesor o lo que leo, perjudicando mi aprendizaje.
Estudio mucho para salir bien en las evaluaciones, incluso en los temas que no me gustan.
Cuando me involucro en mis cursos, con frecuencia siento que no puedo “tomar las riendas” de mis estudios.
Cuando estoy estudiando, suelo hacer un alto para pensar en lo que he leído y luego lo vuelvo a leer.
Me siento mal mientras estoy rindiendo alguna evaluación, incluso cuando voy bien preparado.
Cuando estoy estudiando algo, trato de reunir toda la información para comprenderla bien.
Me convenzo a mí mismo(a) con excusas cuando no cumplo con algunas tareas académicas pendientes.
Tengo problemas para planificar el estudio de un tema; no sé qué pasos debo seguir.
Cuando voy a pasar por alguna evaluación, estoy bastante seguro(a) de que me irá bien.
Cuando tengo que hacer un trabajo académico, siempre lo dejo para más tarde.
Trato de comprobar si estoy entendiendo lo que un profesor está explicando durante una clase.
A mí no me gusta aprender un montón de cosas. Yo sólo quiero aprender lo que necesito para mantenerme en un trabajo.
A veces me cuesta concentrarme en mis clases porque estoy cansado(a).
Trato de relacionar lo que estoy aprendiendo con lo que ya sabía.
Siempre que me involucro en los cursos, me propongo conseguir buenos resultados al acabarlos.
Acabo estudiando con apuros para casi todas las evaluaciones.
Me cuesta mucho atender una clase.
Sólo pongo interés al leer las primeras o las últimas frases de la mayoría de los párrafos de los libros.
Sólo estudio lo que me gusta.
Me distraigo fácilmente cuando estoy estudiando.
Intento relacionar lo que estoy estudiando con mis propias experiencias.
Aprovecho las horas después del colegio para estudiar.
Cuando algún material de estudio me resulta difícil, lo dejo o estudio sólo lo más fácil.
Hago resúmenes o esquemas para entender lo que estoy estudiando.
No me gusta la mayoría de las cosas que se ofrecen en las clases del colegio.
Tengo problemas para entender lo que me pide la pregunta en una evaluación.
Hago tablas sencillas o diagramas para organizar el material e información de las clases a las que asisto.
Mientras paso por una evaluación, la preocupación por darla mal me distrae.
No entiendo algunas explicaciones en clase porque no escucho con atención.
Leo libros relacionados con asuntos de mis estudios.
Siento pánico al pasar por una evaluación importante.
Cuando dejan trabajos para la casa, me fijo un horario y lo sigo al pie de la letra.
Cuando paso por alguna evaluación, me doy cuenta que he estudiado mal.
Me es difícil saber cuáles son las ideas principales que debo recordar de un texto.
Me concentro plenamente cuando estudio.
Utilizo los encabezamientos de los capítulos como guía para encontrar las ideas más importantes mientras leo.
Cuando paso por una evaluación, me pongo tan nervioso(a) que no respondo todo lo que sé.
Memorizo palabras, fórmulas y signos sin saber lo que quieren decir.
Me examino a mí mismo(a) para asegurarme que sé lo que he estudiado.
Postergo el cumplimiento de algunas tareas más de lo que debiera.
Procuro aplicar lo que estudio a mi vida diaria.
Me distraigo al realizar mis tareas académicas.
En mi opinión, lo que se enseña en el colegio no merece la pena ser aprendido.
En caso de estudiar, preparo apuntes, los reviso y corrijo los errores.
No sé cómo debo estudiar cada tema en particular.
Al estudiar, a menudo parece que me pierdo en los detalles y no puedo recordar las ideas principales.
Si hay clases de repaso, voy a ellas porque me parecen útiles.
Paso tanto tiempo en reuniones de tipo social que esto repercute en mi rendimiento académico.
Al pasar por evaluaciones y realizar ciertos proyectos me doy cuenta que no he entendido lo que se demanda de mí.
Intento relacionar varias ideas del tema que estoy estudiando.
Tengo dificultad para encontrar la idea principal de lo que leo.
